---
layout: post
title:  Vue学习:概念记录
date:   2018-2-26
categories: Vue
comment: true
tags: [Vue]
---
Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。----官网介绍


[官网](https://cn.vuejs.org/)是最权威的参考，我的笔记其实也是摘要，大部分来自官网

索引：
1.<a href="#r1">Vue对比React</a>
2.<a href="#r2">Vue笔记:实例</a>


#### Vue对比React
<a name="r1"></a>
React 和 Vue 有许多相似之处，它们都有：

* __使用 Virtual DOM__
提供了响应式 (Reactive) 和组件化 (Composable) 的视图组件。
将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。
由于有着众多的相似处，我们会用更多的时间在这一块进行比较。这里我们不只保证技术内容的准确性，同时也兼顾了平衡的考量。我们需要承认 React 比 Vue 更好的地方，比如更丰富的生态系统。

* 运行时性能
React 和 Vue 都是非常快的，所以速度并不是在它们之中做选择的决定性因素。对于具体的数据表现，可以移步这个第三方 benchmark，它专注于渲染/更新非常简单的组件树的真实性能。

* 优化
在 React 应用中，当某个组件的状态发生变化时，它会以该组件为根，重新渲染整个组件子树。

在 Vue 应用中，组件的依赖是在渲染过程中自动追踪的，所以系统能精确知晓哪个组件确实需要被重渲染。

* JSX vs Templates

JSX的优势：
1.你可以使用完整的编程语言 JavaScript 功能来构建你的视图页面。比如你可以使用临时变量、JS 自带的流程控制、以及直接引用当前 JS 作用域中的值等等。

2.开发工具对 JSX 的支持相比于现有可用的其他 Vue 模板还是比较先进的 (比如，linting、类型检查、编辑器的自动完成)。

模板的优势：
1.对于很多习惯了 HTML 的开发者来说，模板比起 JSX 读写起来更自然。这里当然有主观偏好的成分，但如果这种区别会导致开发效率的提升，那么它就有客观的价值存在。

2.基于 HTML 的模板使得将已有的应用逐步迁移到 Vue 更为容易。这也使得设计师和新人开发者更容易理解和参与到项目中。

3.你甚至可以使用其他模板预处理器，比如 Pug 来书写 Vue 的模板。

* vue-cli和creact-react-app
creact-react-app不允许在项目生成时进行任何配置，而 Vue 支持 Yeoman-like 定制。
creact-react-app只提供一个构建单页面应用的单一模板，而 Vue 提供了各种用途的模板。
creact-react-app不能用用户自建的模板构建项目，而自建模板对企业环境下预先建立协议是特别有用的。

* Native对比
React Native 能使你用相同的组件模型编写有本地渲染能力的 APP (iOS 和 Android)。能同时跨多平台开发，对开发者是非常棒的。相应地，Vue 和 Weex 会进行官方合作，Weex 是阿里巴巴发起的跨平台用户界面开发框架，同时也正在 Apache 基金会进行项目孵化，Weex 允许你使用 Vue 语法开发不仅仅可以运行在浏览器端，还能被用于开发 iOS 和 Android 上的原生应用的组件。
Weex 还在积极发展，成熟度也不能和 React Native 相抗衡。

* 向下扩展性

React 学习曲线陡峭，在你开始学 React 前，你需要知道 JSX 和 ES2015，因为许多示例用的是这些语法。你需要学习构建系统，虽然你在技术上可以用 Babel 来实时编译代码，但是这并不推荐用于生产环境。

就像 Vue 向上扩展好比 React 一样，Vue 向下扩展后就类似于 jQuery。你只要把如下标签放到页面就可以运行：

{% highlight javascript %}

<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>

{% endhighlight %}

然后你就可以编写 Vue 代码并应用到生产中，你只要用 min 版 Vue 文件替换掉就不用担心其他的性能问题。

由于起步阶段不需学 JSX，ES2015 以及构建系统，所以开发者只需不到一天的时间阅读指南就可以建立简单的应用程序。


#### Vue实例
<a name="r2"></a>

__少壮不努力，老大徒伤悲__
